hello and welcome back to new everyday
amohela 'me u amohele hape letsatsi le letsatsi le lecha
for a special episode my name is Carrie
bakeng sa sekhetho se ikhethang lebitso la ka ke Carrie
and my name is Janet and on today's show
'me lebitso la ka ke Janet le kajeno
we're on a car trip and what you say to
re leetong la koloi le seo u se buang
people when you're in a car for one two
batho ha u le ka koloing ka tse peli
three seven hours
lihora tse tharo tse supileng
this is the story of Operation Christmas
ena ke pale ea Opereishene ea Keresemese
Child some it may just be a shoebox but
Ngoana e mong e ka 'na ea e-ba bukana ea shoe feela empa
to millions is the start of the greatest
ho limilione ke qalo ea kholo ka ho fetisisa
journey traveling the world
leeto le tsamaeang lefats'eng
senton prior to box gets fill the hearts
Senton pele ho lebokose le fihla ho tlatsa lipelo
of children from over 100 different
ea bana ba fetang mefuta e fetang 100
countries with hope faith and love
linaha tse nang le tšepo tumelo le lerato
welcome back to a miniseries car
amohela hape koloing ea litšebeletso
conversations so we're inviting you
meqoqo kahoo re u mema hore u
along with us for a short drive where
hammoho le rona ka koloi e khutšoanyane moo
we'll talk about lots of different
re tla bua ka mefuta e sa tšoaneng
things hey Jen yes and first off we want
lintho hey Jen hong le pele ho tseo re li batlang
to talk about is have you ever gone an
ho bua ka eona u kile ua ea
alarm car ride with someone carry well
ho tsamaea ka koloi le motho ea tsamaeang hantle
yes I have been on many most of them
E, ke 'nile ka ba bangata ba bona
with you probably the longest car ride
'me u ka' na ua tsamaea ka koloi e telele ka ho fetisisa
I've been on plenty to me was to British
Ke 'nile ka e-ba le ho hongata ho' na e ne e le ho ea Brithani
Columbia so we live in ontario and we
Columbia e le hore re lule le ontario le rona
went to British Columbia with my family
ke ile ka ea British Columbia le ba lelapa leso
and drove we took our time so we drove
'me ra khanna ka nako ea rona e le hore re tsamaee
probably for like seven or ten days and
mohlomong ka matsatsi a supileng kapa a leshome le
believe it or not I never fought with my
lumela kapa ha ke e-s'o ka ke loana le 'na
brother growing up really fought well I
Mor'abo rōna ea hōlang o hlile o loanne hantle
bothered him but he never bugged me okay
o ile a mo khathatseha empa ha aa ka a nkotla hantle
um until we were in the car together and
ho fihlela re le ka koloing hammoho le
just that close proximity brought out
ho atamelana hoo ho haufi ho hlahile
the worst in US and we just picked at
e mpe ka ho fetisisa United States mme rea ikhethela
each other I was upset when he was
E mong le e mong ke ne ke halefile ha a ne a le teng
breathing chewing gum listening to music
ho phefumoloha ho hlafuna gum ho mamela 'mino
it would lie on a good scene so yeah
e ne e tla robala ketsahalong e ntle e le yeah
that's one of my most memorable car
eo ke e 'ngoe ea koloi ea ka e sa lebaleheng haholo
trips one of my best road trips was
ke etela e 'ngoe ea litsela tsa ka tse ntle ka ho fetisisa
actually with my mom after I graduated
'na le' Mè ka mor'a hore ke fumane mangolo
University we just took a trip we went
Univesithi re sa tsoa nka leeto re ile ra ea
to Halifax went around Nova Scotia cape
ho Halifax ho pota-potile Nova Scotia cape
breton island it was amazed
sehlekehlekeng sa Breton se ile sa makala
great time together and one of the
hammoho nako le leholo le le e mong oa
reasons car trips can be a great time
mabaka a koloi maeto e ka ba e kholo nako
together is because you get to connect I
hammoho ke hobane u fumana ho kopanya I
agree every year my parents would go on
lumellana selemo le selemo batsoali ba ka ba tla tsoela pele
vacation and it was always a car trip my
phomolo mme kamehla e ne e le leeto la koloi ea ka
dad was not into flying and so we always
Ntate o ne a se a fofang mme kahoo kamehla
went somewhere together in the car and
o ile a ea kae-kae hammoho ka koloing le
me being the youngest I was always in
ke 'na e monyenyane ka ho fetisisa eo kamehla ke neng ke le ho oona
the middle there's my sister and myself
bohareng ho na le khaitseli ea ka le 'na
and my grandmother who would always
le nkhono oa ka ba neng ba tla lula ba le teng
usually come with us when I was younger
hangata re tla le rona ha ke sa le monyenyane
in a car in a car and so in I would be
ka koloing ka koloing 'me kahoo ke tla ba joalo
in the middle and I would that was back
bohareng 'me ke ne ke tla khutla
in the day of where you could go there
ka letsatsi la moo u ka eang moo
was a bench seat here oh yeah so I would
e ne e le setulo sa benche mona oh e, e le hore nka ba joalo
go over the top and back and forth while
ea holimo le ka morao le ka morao nako
the car was moving oh yeah oh yes I
koloi e ne e tsamaisa oh yeah oh e le 'na
remember not being buckled and the cool
hopola hore u se ke ua phunya le ho pholile
thing about car trips for us was that my
ntho e mabapi le koloi e eang ho rona e ne e le ea ka
dad my dad actually did play music they
Ntate ha e le hantle Ntate o ne a bapala 'mino oa bona
listen to all sorts of kinds of music so
mamela mefuta ea mefuta eohle ea mofuta o joalo
I grew up listening to big band music to
Ke hōtse ke mametse 'mino o moholo oa band
muted music of the 30s to country to
'mino o motsoeng oa li-30 ho ea ho naha
like
rata
easy-listening tunes and I remember it
bonolo ho mamela 'me ke ho hopola
always there was this one tape and I
kamehla ho ne ho e-na le tepi ena le 'na
always loved listening to a tape a tape
kamehla o ne a rata ho mamela tepi tepi
I know you're like that is that and I
Kea tseba hore u joalo joalo ke 'na le
was like southern gospel favorites or
e ne e tšoana le lipapatso tsa evangeli tse ka leboea
country gospel favorites like bluegrass
litakatso tsa li-evangeli tsa naha joaloka bluegrass
well no this was like straight-up
Hantle ha ho joalo ho ne ho tšoana le ho otloloha
country there was other bluegrass that I
naha ena e ne e le bluegrass e meng eo ke
listen to you growing up with my dad the
mamela ha u hōla le Ntate oa ka
Lewis family was something that I grew
Lelapa la Lewis e ne e le ntho eo ke e hōtseng
up on that was a bluegrass family I'm
holimo ho eo e ne e le lelapa la bluegrass ke
not even sure if they're still around
ha ba tsebe hantle hore na ba ntse ba pota-potile
but I grew up listening to this music
empa ke hōtse ke mametse 'mino ona
and this is what gave me my love for
mme sena ke sona se ileng sa mpha lerato la ka
music actually car rides with my family
'mino oa koloi o tsamaea le ba lelapa leso
listening to a variety of different
ho mamela mefuta e fapa- fapaneng
music and my dad wasn't one for
'mino le Ntate e ne e se ntho e le' ngoe
listening to something over and over and
ho mamela ntho e 'ngoe le e' ngoe khafetsa le
over and over oh really he might listen
nako le nako o ne a ka 'na a mamela
to it once or twice and you'd be like
ho eona hanngoe kapa ka makhetlo a mabeli 'me u ka rata
okay what's the next one we put it in
ho joalo ke eng e latelang eo re e kenang
and so I grew up listening to songs like
mme kahoo ke hōletse ho mamela lipina tse kang
all fly away and right will there be any
bohle ba fofa 'me ho tla ba le leha e le efe
stars in my crown and all these
linaleli ka moqhaka oa ka le tsena tsohle
wonderful old homes will the circle be
matlo a matle a khale a tla ba le selikalikoe
unbroken by and by learn oh it's just
e sa tsitsuoe ke le ka ho ithuta ha ho joalo
like Oh wonderful wonderful songs that I
joaloka Oh lipina tse babatsehang tseo ke li ratang
grew up which helped feed into
ba hōlileng ba ileng ba thusa lijo
I guess who I became yeah musically but
Ke nahana hore ke mang eo ke ileng ka fetoha ea 'mino ka' mino empa
also spiritually speaking want to go
hape ho bua moeeng ho batla ho ea
that way I do and so sometimes dad would
Ka tsela eo ke etsa joalo 'me ka linako tse ling ntate a ka
let me listen to Raggedy Ann and Andy
e-re ke mamele Raggedy Ann le Andy
that I had on tape and that was always
eo ke neng ke e-na le eona holim'a tepi le kamehla
very special and so but i found that car
e khethehileng haholo mme kahoo ke fumane koloi eo
rides was a time to be together as
ho palama e ne e le nako ea ho ba hammoho
family and really get to know each other
malapa 'me ka sebele ba tsebana
yeah and you know we're coming up to the
E, 'me u tseba hore re tla ho ea
Christmas season when a lot of you may
Nako ea Keresemese ha u bangata
have the chance to be in the car with
ba le monyetla oa ho ba teng ka koloing
your family for a long time going to
lelapa la hau ka nako e telele le e-ea
visit relatives or friends over the
etela beng ka uena kapa metsoalle ho feta
Christmas season so I think of the verse
Nako ea Keresemese ke nahana ka temana ena
make the most of every opportunity
sebelisa monyetla o mong le o mong
and I think that applies not only like
'me ke nahana hore ha se sebetse feela
in sharing the gospel with people you
ho arolelana evangeli le batho ba hau
know I when you're with someone who
tseba ha u na le motho e mong
doesn't know Jesus ok make the most of
ha a tsebe Jesu o sebedisa haholo
this opportunity to talk to them and
monyetla ona oa ho buisana le bona le
show them the love of Christ but I think
ba bontše lerato la Kreste empa ke nahana
with our family to making the most of
le lelapa la rona ho sebelisa molemo oa rona
this chance that you have together to
monyetla ona oa hore u kopane hammoho
learn to love each other better well
ithute ho ratana hantle
that's just it we can it can be so easy
ke eona feela eo re ka e khonang e ka ba bonolo haholo
to love other people but when it comes
ho rata batho ba bang empa ha e fihla
to your family you sort of bring down
ho ba lelapa la hau u ikhethela ho theola
all your guards right yeah and and you
e le lōna balebeli bohle ba hao ba nepahetseng le uena
sometimes don't talk when you don't feel
ka linako tse ling ha u bue ha u sa ikutloe
like talking and that's okay yeah but I
joaloka ho bua le hore ho joalo ho joalo
would I went on a car trip two and a
na ke ne nka ea koloing maeto a mabeli le a
half hours with a friend and they didn't
lihora tse mashome a mararo le motsoalle 'me ha baa ka ba etsa joalo
say anything oh boy and I didn't know
re letho leha e le oh moshemane le 'na re sa tsebe
them all that well so it was painful
tsohle tseo e neng e le hantle e ne e le bohloko
painful painful people so it's kind of
batho ba utloisang bohloko haholo kahoo ke mofuta o joalo
nice when someone's going to
e ntle ha motho e mong a ea
yes we usually don't have a problem
E, hangata ha re na bothata
talking to each other I think when we're
ho buisana le motho e mong Ke nahana ha re le teng
not talking to each other sometimes
ha ba buisane ka linako tse ling
you're like is something wrong you know
u tšoana le ntho e fosahetseng eo ue tsebang
what I've also appreciate it time in the
seo ke se ananelang nako eo ka eona
car is driving back and forth to work i
koloi e khanna ka morao ho ea ho ea sebetsa
have a 45-minute commute to work and to
na le metsotso e 45 ea ho sebetsa le ho ea
put on sometimes the audio bible or to
beha ka linako tse ling bible ea molumo kapa ho
take that time to actually pray because
nka nako eo ho rapela kahobane
really you can't do much else right
ha e le hantle u ke ke ua etsa ntho e 'ngoe hape
so it's a really good opportunity to do
kahoo ke monyetla o motle haholo oa ho o etsa
just that
e joalo feela
there have been times where I've
ho bile le linako tseo ke li entseng
traveled back and forth to Kingston are
ba ne ba tsamaea le ho ea Kingston
ya Kingston or Toronto where I'm in the
ya Kingston kapa Toronto moo ke leng teng
car for a long time and it's like what
koloi nako e telele 'me ho tšoana le eng
do I want to listen to what do I want to
Na ke batla ho mamela seo ke se batlang?
like do I want to listen to music to
Joalokaha ke batla ho mamela 'mino
sort of fill up my spirits or do I want
mofuta o mong oa ho tlatsa moea oa ka kapa ke o batla
just quiet time with the Lord like how
nako e khutsoanyane le Morena joaloka joang
do you redeem the time in the car a
na u lopolla nako koloing a
friend of mine who commuted to work
motsoalle oa ka ea ileng a etsa qeto ea ho sebetsa
every day told me that he figured out
letsatsi le leng le le leng o ne a mpolella hore o entse qeto
that he had missed out on a year of his
eo a neng ae lahlehile ka selemo sa hae
children's lives lives because of being
Bophelo ba bana bo phela ka lebaka la ho ba
in the car cuz of being in the car
ka koloing ka lebaka la ho ba ka koloing
driving back and forth yep so think of
ho khanna ka morao ho ea pele ho joalo
what you can do at that time yeah tan
seo u ka se etsang ka nako eo yeah
and that's just that what are you doing
'me ke sona feela seo u se etsang
with that time like are you are you
ka nako eo joaloka uena ke uena
using it too so I I had one friend say
le ho e sebelisa hape II ke na le motsoalle a le mong ea reng
that he used it to decompress from or
hore oe sebelisitse ho decompress ho tloha kapa
where he just has a high impact job and
moo a nang le ts'ebetso e phahameng ea mosebetsi le
so that time on the way home enables him
e le hore nako e eang lapeng e mo nolofalletse
just to like so that when he comes home
ho rata feela ha a khutlela hae
he can give his family the very very
a ka fa lelapa la hae haholo
best yeah rather than like be all
e ntle ka ho fetisisa ho e-na le ho rata bohle
crotchety about what happened at work
ho khomarela ka se etsahetseng mosebetsing
yeah he's not taking it home with him
E, ha a e-ea lapeng le eena
was the ad in the car he's leaving it in
e ne e le letšoao ka koloing eo ae tlohelang
the car I hope you know where we are Jen
koloi kea kholoa hore u tseba moo re leng Jen
because I don't
hobane ha ke joalo
I know where we are no worries I've been
Kea tseba hore ha re na matšoenyeho ao ke bileng le 'ona
this way before because sometimes i also
ka tsela ena pele hobane ka linako tse ling le 'na ke
like this to get in the car and drive
joaloka ena ho kena koloing le ho khanna
and I don't do it very often because I'm
'me ha ke e etse hangata hobane ke
sometimes just to achieve about gas
ka linako tse ling feela ho finyella ka khase
we're actually on our way to Wasaga
re hlile re tseleng ea ho ea Wasaga
Beach we're going to like it which is
Lebōpo re tla rata seo e leng sona
actually I was on my bucket list and
ha e le hantle ke ne ke le ka lethathamong la ka le ka
friends of mine are like what are you
metsoalle ea ka e tšoana le uena
talking with saga beach is on your
ho bua le saga lebōpong ke ho uena
bucket list I'm like it has the longest
Lethathamo la lipotlo Ke rata eka le na le nako e telele ka ho fetisisa
natural earth no fresh water beach in
lefatše la tlhaho ha ho na metsi a hloekileng a leoatle
the world and I'm 14 what is the longest
lefats'e mme ke na le 14 nako e telele ka ho fetisisa
what is the highest which is what is the
ke eng e phahameng ka ho fetisisa eo e leng eona
most chilly that dream I like extremes
haholo ha ke lora hoo ke ratang ho feteletseng
and so when I want to just
mme ha ke batla ho loka
collect myself i think is a good way of
bokella ke nahana hore ke tsela e ntle ea
saying it when I want to collect myself
ho e bua ha ke batla ho ipata
I go in the car I just go for a drive
Ke tsamaea ka koloing ke feela ea bakeng sa ka koloi ya
and I usually find myself at wasaga
'me ke atisa ho iphumana ke le mahlomoleng
beach because I just find great piece on
lebōpong hobane ke mpa ke fumana ntho e ntle haholo
the drive over there's I tried to avoid
koloi e fetang moo ke ile ka leka ho e qoba
buildings and houses and cities and
mehaho le matlo le metse le
towns when i drive but i need to go
metse ha ke khanna empa ke hloka ho tsamaea
collect myself I need to be out in the
bokella 'na ke hloka ho ba teng
trees and maybe you can see some that as
lifate 'me mohlomong u ka bona tse ling
we're driving by you can sort of over
re khanna ka uena o ka oela hohle
there there's some trees and we're
moo ho na le lifate tse ling 'me re teng
pretty much in the middle of the country
e ngata haholo bohareng ba naha
and I just I find my spirit gets renewed
'me ke mpa feela ke fumana moea oa ka o tsosolosoa
and i think is why i like car trips so
'me ke nahana hore ke hobane'ng ha ke rata maeto a koloi joalo
much is that you just get in the car and
ho hongata ke hore o kena ka koloing le
you drive and it's like like you said I
u khanna 'me ho tšoana le uena u itse ke
hope you know where we're going cuz i
Tšepo u tseba moo re eang teng
dunno we were in ireland and our gps
Dunno re ne re le Ireland le gps ea rona
broke and so we had to use a map and
e ile ea robeha 'me kahoo re tlameha ho sebelisa' mapa le
just the kindness of other people and it
mosa feela oa batho ba bang le oona
was great that's true he had no idea
e ne e le ntho e ntle e le 'nete hore o ne a sa tsebe
where we were going but it worked out we
moo re neng re e -ea teng empa e ile ea sebetsa ho rona
made it back to Canada yes it was good
e ile ea khutlisetsa Canada e, e ne e le molemo
but it was interesting the number of
empa e ne e thahasellisa palo ea
people that we met when we were in
batho bao re kopaneng le bona ha re ne re le teng
Ireland and actually that's how we had
Ireland 'me ha e le hantle ke kamoo re neng re e-na le eona
most of our fun if random
boithabiso ba rona bo bongata haeba e le lefeela
we would meet random people and because
re ne re tla kopana le batho ba sa fetoheng le hobane
Carrie is very good at this and we would
Carrie o molemo haholo ho sena 'me re tla ba joalo
say where's the boat when we were in
re re hokae seketsoana ha re ne re le teng
kilkenny kilkenny and I think we asked
kilkenny kilkenny mme ke nahana hore re ile ra botsa
you know what do we need to go see we
u tseba seo re se hlokang ho ea bona
stopped in at the store and a little in
o ile a emisa ka lebenkeleng 'me a kenella ho eona
a storekeeper said to us oh you need to
mohlokomeli oa lebenkele o ile a re ho rona oh u hloka
go to the castle castle rock castle rock
e-ea le qhobosheane ea rock rock castle rock
whoever like in the middle of nowhere it
mang kapa mang ea ratang bohareng ba ho se na moo
was this amazing old castle from the
e ne e le qhobosheane ena ea boholo-holo e makatsang ho tloha ho
1200 s yeah yeah it was incredible and
Ha e le hantle , e ne e le ntho e hlollang
we climbed all over and that was really
re ile ra hloela hohle 'me seo e ne e le hantle
cool then we got back to her car fences
pholile ka nako eo re khutlelitseng terata ea koloi ea hae
ha that's true so awesome she we have
Ha e le 'nete e le e tsotehang eo re nang le eona
sought more ruins yeah it's great we get
re batla lithako tse ngata hoa bohlokoa ho re fumana
back to the car and we said to this
re khutlela koloing mme re re ho sena
random person oh no he yelled out to us
Ha ho joalo ha a re ho rona
and he's like hey put your murine
'me o tšoana le hey a beha murine oa hau
because this is a really narrow road oh
hobane ena ke tsela e fokolang haholo oh
yeah you don't want to lose you mean you
E, ha u batle ho lahleheloa ke uena u bolela uena
don't want to lose your mirror and so
ha u batle ho lahleheloa ke seiponeng le joalo
actually we couldn't figure out how to
ha e le hantle re ne re sa tsebe hore na re ka etsa joang
do that so we asked them to but that
etsa joalo kahoo re ile ra ba kōpa hore ba e'o ba joalo
take we're like can you come over and
nka hore re tšoana le uena u ka kena le
help us do this and I saw you push it in
re thuse ho etsa sena 'me ke u bone u e sutumetsa
and he said so um where do we eat
'me a re ke hokae moo re jang teng
where's a good place to eat and he's
moo e leng sebaka se setle sa ho ja 'me o teng
like oh you just want to go up and
joaloka oh feela u batla ho nyoloha le
there's a pub and we ended up going and
ho na le lipapatso mme re qetella re e-na le
had a great meal yeah it's good and he
o ne a e-na le lijo tse monate e le hantle 'me eena
ended up being the owner like dude is
e qetella e le mong'a rona joaloka dude ke
the owner but then but then he's like
mong'a ntlo empa ka nako eo o rata joalo
because we asked him you know where
hobane re mo botse hore o tseba hokae
should we go next yeah and he's like oh
Na re lokela ho tsamaea ka holimo ho hong 'me o rata oh
you need to go down to this little port
u lokela ho theohela koung ena e nyenyane
town I can't remember the name of it was
toropo Ha ke hopole lebitso la lona
yeah yeah yeah and it was amazing
E, e, e , 'me e ne e hlolla
because there was some really cool
hobane ho ne ho e-na le ba bang ba pholileng haholo
ruins that we climbed around our fort of
lithako tseo re ileng ra li pota-potile qhobosheane ea rōna
some kind yes and then we went for a
e 'ngoe ea mofuta o motle ebe re ea ho ea
walk or Charles Fort Charles where we
tsamaea kapa Charles Fort Charles moo re leng teng
kind to God weren't lost there was this
ho mosa ho Molimo ha hoa ka ha lahleha ho ne ho le joalo
a really really long hike okay so then
e hlile e se e le nako e telele haholo ea ho tsamaea hantle joale
we're walking through this really cool
re ntse re tsamaea ka tsela ena e pholileng haholo
trail down the road and we meet come up
re tsamaee tseleng 'me re kopana le bona
on this guy walking his dog yeah I
ho monna enoa ea tsamaeang ntja ea hae e, I
forget his name and so go ahead Carrie
lebala lebitso la hae 'me u tsamaee le Carrie
tell everybody who haven't you remember
bolella motho e mong le e mong eo u sa mo hopoleng
the conversation and then she whipped
moqoqo o ntan'o otla
out of her pocket remember this yeah
tsoa ka mokotleng oa hae u hopole joalo
yeah so we awaited like talking about
ho joalo kahoo re letetse ho bua ka
the gospel like just having to walk with
evangeli e rata feela ho tsamaea le eona
him and meet a super nice guy and had a
eena le ho kopana le moshanyana e motle mme o na le
nice long talk and
puo e monate e telele le
it was awesome and we have pictures
e ne e hlolla 'me re na le litšoantšo
taken with him and I'm right here I
nka le eena 'me ke teng mona
remember thinking decatur saying to
hopola ho nahana ka decatur ho re
myself I'm on vacation I why am I
Ke le phomolong Ke hobane'ng ha ke le
talking to people about Jesus when I'm
ho bua le batho ka Jesu ha ke le teng
on vacation because I did this for
ka phomolo hobane ke entse sena
Channel this is my job it's our job
Tsamaisa ena ke mosebetsi oa ka ke mosebetsi oa rona
collectively but it's Jens job all the
hammoho empa ke Jens mosebetsi kaofela
time yes so but you know what it just
Nako e joalo empa u tseba hore na ke eng feela
kind of highlights we need to make the
mofuta oa lintlha-khōlō tseo re lokelang ho li etsa
most of every opportunity and right and
boholo ba monyetla o mong le o mong le o nepahetseng le
that's just it right we have to make the
Ke hantle feela hore re e etse
most of every opportunity and and I'm
boholo ba monyetla o mong le o mong 'me ke' na
sitting there going
lutse moo etsahalang
she brought tracks with her on vacation
o ile a tsamaea le eena ha a le phomolong
and because in my mind I'm on vacation
le hobane kelellong ea ka ke le phomolong
and yet we're doing this we're having
'me leha ho le joalo re ntse re etsa sena re se nang sona
this talk with this person and literally
puo ena le motho enoa le ka sebele
the conversation turned around in the
moqoqo o ile oa fetoha
things of the Lord yeah and so why why
lintho tsa Morena ho joalo le hore na ke hobane'ng ha
wouldn't you share about the Lord with
na u ne u ke ke ua arolelana le Morena le eena
him and that's what makes me think Jen
eena ke sona se etsang hore ke nahane ka Jen
lake sometimes I didn't have the
ka linako tse ling ke ne ke se na eona
tendency to like compartmentalize my
tloaelo ea ho rata ho arohanya le 'na
life right like I've got my like my
bophelo ka tsela e nepahetseng joalokaha ke e-na le 'na
church life my work life my studies
bophelo ba kereke bophelong ba ka bophelo ba ka lithuto tsa ka
might whatever and yes I God lives in me
e ka 'na eaba eng kapa eng eo e leng' na Molimo e phelang ho 'na
he he is my life but is he really all of
ke eena bophelo ba ka empa ha e le hantle ke eena bohle
your life right like just the Holy
bophelo ba hau hantle feela joaloka Mohalaleli
Spirit am i turning left well if you go
Moea ke khutlela ka letsohong le letšehali ha u e-ea
that way you go into Angus and if you go
ka tsela eo u kena Angus le ha u e-ea
that way you go to alliston so let's go
ka tsela eo u ea ho alliston e le hore re ee
dallas i'm sure i've been going to
Dallas ke netefatsa hore ke ea ho eona
alliston going to Houston does the Holy
Alliston ea eang Houston ke Mohalaleli
Spirit have such free reign of your life
Moea o na le puso e sa lefelloeng ea bophelo ba hau
too
le eena
tell you what whatever God wants you to
u bolelle seo Molimo a batlang hore u se etse
do write in whatever sphere that you're
ngola ho sa tsotellehe maemo ao u leng ho 'ona
in right whether you're at home with
ho sa tsotellehe hore na u teng lapeng
your family whether you're at school at
lelapa la hau ho sa tsotellehe hore na u sekolo
work whatever to make the most of those
sebetsa leha e le efe ho sebedisa boholo ba bona
opportunities because God is our life he
menyetla hobane Molimo ke bophelo ba rona
made us he he has created as for himself
o re entse eena eo a mo bōpileng ka boeena
one of my favorite verses jen is in
e 'ngoe ea litemana tseo ke li ratang haholo jen li le teng
Ephesians where it says them for we are
Baefese moo e reng ba rona
God's workmanship created in Christ
Mosebetsi oa Molimo o entsoe ka Kreste
Jesus for good works which God prepared
Jesu bakeng sa mesebetsi e metle eo Molimo ae lokiselitseng
in advance that we might walk in them
esale pele e le hore re ka tsamaea ho tsona
and I just I love that so he's prepared
'me ke mpa feela ke rata hoo kahoo a lokiselitseng
good works for you to do in advance in
mesebetsi e ntle eo u lokelang ho e etsa esale pele
all spheres of your life that you might
likarolo tsohle tsa bophelo ba hau tseo u ka li etsang
make the most of the opportunity when
sebelisa hantle monyetla oa ha
you're in that position so you can walk
u boemong boo e le hore u ka tsamaea
in them and glorify god there's a hot
ho bona le ho tlotlisa molimo ho chesa
day I'm you see it I see the hawk cool
Letsatsi le leng kea le bona, kea bona phofo ea hawk
well and what do you look at it so I can
hantle mme o shebahala joang e le hore ke khone
watch the road is it cool I was really
shebella tsela e pholile ke ne ke le hantle
cool as a hawk and so what I learned
pholile joaloka hawk 'me kahoo seo ke ithutileng sona
about that like I loved our road trips
hoo e kang ke ratile maeto a rona a litsela
with my family and my parents did teach
'na le ba lelapa leso' me batsoali ba ka ba ile ba ruta
me a lot about you know who God is and
'na haholo ka uena oa tseba hore na Molimo ke mang
what it meant to serve Him but this I
hore na ho bolela'ng ho mo sebeletsa empa ke 'na
like I literally when you talk about
joaloka ' na ka ho toba ha u bua ka
carpet carpet carpet meant
ho ne ho e-na le moferefere oa likhalase
compartmentalizing thank you bored
Kea leboha ha u leboha
target secured I keep it Justin they
sepheo se bolokehileng ke se boloka Justin bona
knew first we're getting the gist of
o ne a tseba pele re ntse re fumana taba ea bohlokoa
this um but that's what we would do when
'me sena ke seo re neng re tla se etsa ha
we were on vacation like we didn't stop
re ne re le phomolong joaloka ha rea ​​ka ra khaotsa
being believers but we didn't
ho ba balumeli empa ha rea ​​ka ra ba joalo
necessarily
ha ho joalo
talk about Jesus no and so when I
bua ka Jesu ha ho joalo ha ke
started going on vacations with Carrie
o ile a qala ho phomola le Carrie
and I realized I'm like Jesus goes with
'me ke ile ka hlokomela hore ke tšoana le Jesu ea tsamaeang le eena
us on vacation too and sometimes we get
re le phomolong hape 'me ka linako tse ling re fumana
fresher opportunities like the number of
menyetla e hlasimollang joaloka palo ea
pressure opportunities that sounds weird
khatello ea menyetla e utloahalang eka e makatsa
different opportunities I guess is a way
menyetla e sa tšoaneng eo ke nahanang hore ke tsela
of saying it or work our minds are in a
ho e bua kapa ho sebetsa likelello tsa rona li le
different place so we've actually slowed
sebaka se fapaneng kahoo re hlile re fokotseha
down long enough to look for
fatše nako e telele ho lekana
opportunities to share the gospel
menyetla ea ho arolelana evangeli
because we're in Australia and Jen are
hobane re se Australia le Jen re
being at McDonald's
ho ba McDonald's
oh yeah like all the time because the
o ho joalo joalo ka nako eohle hobane
only place we could get Wi-Fi that's
sebaka feela seo re ka fumanang Wi-Fi ho sona
true free Wi-Fi at mcdonalds just cool
Wi-Fi ea 'nete e sa lefelloeng mcdonalds e pholile feela
so we're at mcdonalds and i said to
kahoo re le mcdonalds 'me ke re ho
carry this couple over here or this oh
nka banyalani bana mona kapa mona
yeah i feel like i should go talk to
E, ke ikutloa eka ke lokela ho bua le bona
them they had a really bad experience
ba ile ba ba le phihlelo e mpe haholo
with a Christian and like were
le Mokreste le ba joalo
but like having basically saying they
empa joaloka ho ba le tsona feela
didn't believe God because of whatever
ha aa ka a lumela Molimo ka lebaka la eng kapa eng
was going on the world yeah cetera et
e ne e ntse e tsoela pele lefats'e e le cetera le
cetera so Jen went to the bathroom and
sena so Jen o ile a ea ho hlapela le
when she came back she was just like I
ha a khutla o ne a le joaloka 'na
just want to tell you like I'm a pastor
ke batla feela ho u bolella hore ke moruti
and this God is amazing and he loves you
'me Molimo enoa oa makatsa ebile oa u rata
and yeah it was awesome and it was and
'me e ne e le e tsotehang' me e ne e le
it was like okay and then I'm with other
ho ne ho tšoana le ho loketse ebe joale ke na le tse ling
friends in Phoenix Arizona and we're at
metsoalle e Phoenix Arizona 'me re teng
mcdonalds again I'm listening to this
mcdonalds hape ke ho mamela ena
other conversation because when you're
moqoqo o mong hobane ha u le teng
on vacation you don't have other things
ha u le phomolong ha u na lintho tse ling
to do really except for listening at
ho etsa hlile ntle ho mamela ka
extra he's strong and she's really
e eketsehileng o matla 'me o hlile o le matla
struggling and I could tell that I'm in
ke ntse ke loantša 'me nka tseba hore ke kena
her sister she knew something about
khaitseli ea hae o ne a tseba ho hong ka
Jesus and I just went over to her and I
'Na le Jesu re ile ra ea ho eena le' na
said you know I've been listening to
o itse o tseba hore ke 'nile ka mamela
your conversation and I'm a pastor and I
moqoqo oa hau 'me ke moruti le' na
can't remotely what I said but in the
ha ke khone ho le hōle le seo ke se buileng empa ke le ho sona
end I'm like what would it be okay if I
Qetellong ke tšoana le hore na ho tla ba hokae haeba ke
prayed for you and she said sure and she
o ile a le rapella 'me a re ka tieo le eena
gave me her email address and i think i
o mphile lengolo la hae la imeile mme ke nahana hore i
emailed her some information but it was
mo romella tlhahisoleseding e itseng empa e ne e le
very interesting how actually now that I
e thahasellisang haholo hore na ha e le hantle ke joang hona joale
think about getting away from the normal
nahana ka ho tlohela ho tloaelehileng
things of life actually opens you up to
lintho tsa bophelo li hlile li u bula ho fihlela
seeing
ho bona
potentially more opportunities for you
monyetla oa ho ba le menyetla e eketsehileng bakeng sa hau
to actually share the values of who
ho arolelana litekanyetso tsa bo-mang
Jesus is but maybe we need to pray for
Jesu ke empa mohlomong re hloka ho o rapella
that in our everyday life right yes you
hore bophelong ba rona ba letsatsi le leng le le leng e, e
will just pray now Jen for our viewers
o tla rapela Jen hona joale bakeng sa bashebelli ba rona
and and for us that we might make the
le bakeng sa rona hore re ka e etsa
most of these opportunities yes so we're
boholo ba menyetla ena e, e le hore re joalo
actually going to pull over and pray
ha e le hantle o il'o hula le ho rapela
because you might appreciate it if we we
hobane u ka e ananela haeba re
don't have to close your eyes you don't
ha ho hlokahale hore u koale mahlo a hao u sa e etse
have to but we will ready ready father
re tlameha ho etsa empa re tla itokisetsa ho ba ntate
thank you so much even for this car ride
kea leboha esita le bakeng sa ho palama koloi ena
and how talking about you can just
le kamoo ho bua ka uena ho ka khonehang
totally change our mindset I thank you
ka ho feletseng fetola mindset rona Ke leboha
so much thank you for Jen and her
ke leboha haholo ka Jen le eena
friendship thank you Lord for our
botsoalle kea leboha Morena bakeng sa rona
viewers lord thank you that you came you
Bashebelli ba leboha hore ebe o tlile
died you live inside of us yes help us
o u shoetse u phela ka hare ho rona e, ho re thusa
make the most of every opportunity that
sebelisa monyetla o mong le o mong oa monyetla oo
you said before us knowing that you've
u itse pele ho rona re tseba hore u teng
prepared good works for us to do in that
re lokiselitse mesebetsi e ntle eo re ka e etsang ka eona
circumstance no matter what it is even
maemo ho sa tsotellehe hore na ke eng
if it's a hard circumstance there are
haeba e le boemo bo thata ho na le
good things for us to be doing and we
lintho tse ntle tseo re lokelang ho li etsa le rona
have good news to share with people yes
e-ba le litaba tse molemo tseo u ka li arolelanang le batho ba
so would you bless our viewers help us
ka tsela eo u ka hlohonolofatsa babhebeli ba rona ho re thusa
to be cognizant of you holy spirit
hore ke le tsebe moea o halalelang
moving in our lives you are the way the
ho sisinyeha bophelong ba rona le uena ke tsela ea
truth and the life Jesus when we submit
'nete le bophelo ba Jesu ha re ikokobelletsa
ourselves to you in jesus name amen amen
rona ho uena ka Jesu lebitso la amen amen
well as I was thinking
hantle ha ke ntse ke nahana
you know sometimes you need to get
u tseba ka linako tse ling u hloka ho fumana
things for car trips and you can support
lintho bakeng sa maeto a koloi 'me u ka li tšehetsa
us while you are looking for things for
re ha u ntse u batla lintho tsa
your car trip so go to our partner
koloi ea hau ea koloi e le hore u ee ho molekane oa rona
section on our website new everyday TV
karolo ho websaete ea rona e ncha TV ea letsatsi le letsatsi
and check out all of our partners
le ho sheba balekane bohle ba rona
literature there's somebody there that
lingoliloeng ho na le motho e mong moo
you can click on and they can have all
u ka tobetsa 'me ba ka ba le tsohle
your needs that you need for your car
litlhoko tsa hau tseo u li hlokang bakeng sa koloi ea hau
trip there you go there you go have an
leeto ho na le u eang teng ho na le u eang teng na le
amazing day and thank you for tuning
letsatsi le tsotehang mme kea le leboha ha le lla
into new every day we hope to see you
ho kena letsatsi le leng le le leng re lebeletse ho u bona
next week and tune in to our next car
bekeng e hlahlamang 'me u shebeletse koloing ea rona e latelang
conversation see you later bye
moqoqo o u bona hamorao u tsamaee
you
uena